---
title: 'Вычисляются архивные записи'
kbTitle: 'Вычисляются архивные записи'
kbId: 5048
tags:
  - N3
  - архивные записи
  - атрибуты
  - вычисляемые атрибуты
  - формулы
  - ошибки
  - устранение неполадок
hide: tags
---

# Вычисляются архивные записи {: #calculate_archive_records }

## Описание проблемы {: #calculate_archive_records_intro }

При создании нового шаблона записи в **{{ productName }}** автоматически создается кнопка с операцией «**Архивировать**» (архивирует выбранные записи, устанавливая для системного атрибута `_isDisabled` значение `true`). Эта кнопка доступна для использования пользователями.

При дальнейшей работе с данными, например, с помощью формул или N3 может выясниться, что результат вычисляемого выражения является некорректным.

Одной из причин может быть включение в расчёт архивных записей.

## Решение {: #solution }

Для исключения архивных записей из результата вычислений добавьте в запрос на языке формул условие:

``` sql
EQUALS(a->_isDisabled, false)
```

Если вычисляемое выражение не сохраняется или не отрабатывает, значит в нём допущена ошибка. О том, как проверить вычисляемое выражение, читайте в статье ...

!!! note "Примечание"

    Архивные записи по умолчанию не отображаются в таблицах.
    
    Для включения отображения в настройках таблицы выберите опцию «Показывать архивные записи».

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Подсчет количества записей без учета архивированных][example_formula_count_records_no_archive]
- [Язык формул][formula_guide]
- [Список функций языка формул Comindware][formula_function_list]
- [Атрибуты. Определения и настройка][attributes]
- [Таблицы. Настройка][table_configure]

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
